Mientras la atención del mundo está puesta en la
guerra de Israel, Hamás en Gaza, la violencia ha
ido aumentando en la Cisjordania ocupada,
con las fuerzas israelíes llevando a cabo
incursiones y un aumento en los ataques de los colonos
contra los palestinos incluso antes del
7 de octubre y los ataques terroristas llevados a cabo por
militantes de Hamás.  Las tensiones significaban
que 2023 ya estaba en camino de ser el
año más mortífero registrado para los
palestinos en Cisjordania y, desde
el ataque, las cosas se han intensificado drásticamente. Las
fuerzas israelíes han estado llevando a cabo una
represión de seguridad generalizada, reforzando las
fuerzas en el área y llevando a cabo
redadas y operaciones en todo el país.  En la región
hasta ahora dicen que han arrestado al
menos a 800 personas, 500 de las cuales dicen que
están afiliadas a Hamás. También han
llevado a cabo dos ataques aéreos en la última
semana y lo que dicen eran objetivos de Hamás y
otros grupos militantes.
La violencia también está aumentando, lo que
significa que los israelíes que viven en asentamientos
dentro del territorio ocupado,
considerados ilegales según el
derecho internacional, llevan a cabo ataques contra los
palestinos allí, ingresan a las aldeas y
expulsan, incluso matan a
residentes palestinos, según cifras de la ONU. Los
ataques de los colonos se han más que duplicado
desde Hamás.  llevó a cabo sus
ataques terroristas con los colonos jurando venganza. Los
testigos dicen que en algunos de los
casos los colonos llevaban
uniformes de estilo militar o que los
militares incluso estuvieron presentes durante los
ataques. Hasta ahora la ONU dice que más de 90
palestinos han sido asesinados en
Occidente.  Banco desde el 7 de octubre, muchos
palestinos con los que he hablado han dicho que
tienen demasiado miedo para moverse por
miedo a ser atacados. La
situación política es cada vez más frágil. También
han estallado protestas en toda
Cisjordania y no sólo en solidaridad
con el pueblo gazin.  aquí también están enojados con
sus líderes Hamás no controla
Cisjordania, la Autoridad Palestina sí,
muchos manifestantes han estado pidiendo abiertamente
que su líder, el presidente
Mahmud Abbas, renuncie y el apoyo
a Hamás parece estar creciendo demasiado.
rala, la
ciudad más grande de Cisjordania y un bastión de apoyo
a la Autoridad Palestina, el pueblo
ondeaba banderas de Hamás y
cantaba abiertamente apoyo a su ala. El comandante
Muhammad daif, un hombre que encabeza la
lista de objetivos de Israel. Hamás ha pedido a
sus partidarios en Cisjordania que
involucrarse en la lucha contra Israel, pero hasta ahora
no vemos que eso suceda, una de
las muchas preguntas que se hacen aquí
no es sólo cómo será Gaza
después de todo esto, sino qué significará todo esto
también para Cisjordania.